Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/zcp/the_afternoon_war.po
Languages: ko

source: Scenario VI: The Afternoon War
ko: 시나리오 VI: 오후의 전쟁

source: You stir under a sheet. You bolt upright, half expecting the telltale bodies of the morgue. Instead, you are lying on a sofa, watched by a square-jawed adolescent. "West? They're up!" From an adjacent room, Herbert West enters scribbling on a notepad. "Thank you, Dan. Good to see you up and about. We found you just outside the facility. Very <i>lucky</i> of you to make it out. Apologies for my absence. I became sidetracked - I believe I have found a way to destroy that creature that seems to be pursuing you." You give West the bad news. His emotions are hard to read, but you could swear he's almost amused. "Well. The monster will have to wait. We've a city to save."
ko: 당신은 침대 시트 밑에서 몸을 허우적거립니다. 반쯤은 영안실의 시체가 되었나 하고 기대하며 벌떡 일어나자, 네모난 턱을 가진 청년이 소파에 누워 있는 당신을 지켜보고 있습니다. “웨스트? 저들이 깨어났어!” 옆방에서 허버트 웨스트가 메모장에 뭔가를 끄적이고 있었습니다 . “고마워, 댄. 건강해 보이니 다행이군. 시설 밖에 쓰러져 있던데 이렇게 깨어나다니 정말 운이 좋군. 사라진 건 미안하게 생각하고 있네. 잠깐 옆길로 빠졌지. 자네를 쫓고 있는 녀석을 쓰러트릴 방법을 찾기 위해서.” 당신은 웨스트에게 안 좋은 소식을 전했습니다. 그의 감정은 읽기 어렵지만, 그가 즐거워하고 있다는 것 하나는 단언할 수 있습니다. “좋아. 괴물은 제쳐두고, 먼저 도시를 구해야 할 시간이군.”

source: Any investigator may add the Herbert West card to their deck. This card does not count against deck size.
ko: 조사자 중 한 명이 ‘허버트 웨스트’ 자산을 자기 덱에 추가해도 됩니다. 이 카드는 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다.

source: You feel the rain hitting softly against your legs, as the wet mud starts to seep into your clothes. Pulling yourself up from the mire, you look about the alleyway. You're back in Arkham. Somewhere in Easttown.
ko: 당신은 젖은 진흙이 옷에 스며드는 감각과 함께 바지에 빗방울이 부딪치는 것을 느낍니다. 수렁에서 몸을 일으키며 골목길을 둘러본 뒤에야 비로소 아컴 동부 어딘가로 돌아왔다는 걸 실감합니다.

source: It's a dreary afternoon. The sky is a blanket of grey and every footstep you take sticks in the squelching ground below you. The exhaustion weighing on your mind and body tempts you to give in to the pull - but you don't have that luxury. You mull over what you've learned. The Plaguebearer- Baalshandor - infected or created the First, that horrid monster that has chased you throughout the city. All the terrors that have plagued Arkham over the past twenty-four hours are the spawn of this herald. Each twisted killer stalking the streets is a sliver of the Plaguebearer's consciousness, controlled through the microscopic organisms found in the miasma. And now the twin forces of the Flame and the King, prepare to descend upon Arkham and destroy every trace of life in hopes of preventing what has already occurred. It strikes you that it would almost be worth it. Arkham would be a small price to pay if all of Earth is threatened. But if the doctor spoke true, then their drastic gesture would barely delay the disease-god's plan. Which means it's up to you. If you want to stop Baalshandor, you'll have to live till midnight. And if you want that, you'll have to stop the assault. To thwart whatever destruction the Old Ones plan for Arkham. You climb the crest of a hill, and turn to look out over Arkham. It's a dark, dangerous place. A city full of desperate last stands and terrible sacrifices. But there is warmth here, and camaraderie, and even love. So many people live here, and you have come to care for Arkham, despite its faults. And now, for this city - for these people - you are the only hope. You steel yourself. The sky opens up.
ko: 음울한 오후입니다. 회색빛으로 범벅된 하늘 아래, 발걸음을 내디딜 때마다 웅덩이에 달라붙는 것 같습니다. 몸과 마음을 유혹하는 피로감에 굴복하고 싶었지만, 지금 그런 호사를 누릴 수는 없습니다. 당신을 알아낸 사실들을 정리합니다. 역병전파자 바알샨도르가 감염시켰든 창조했든, 무시무시한 괴수 우월한 자가 당신을 찾아서 도시 전체를 헤집고 있습니다. 지난 하루동안 아컴이 공포에 휩싸인 원인도 그 전령의 산물입니다. 거리를 활보하는 뒤틀린 학살자들 또한, 독기에 스며든 자신의 쪼개진 자아로 그들을 조종하는 역병전파자의 의지입니다. 그리고 이제 불꽃과 왕의 연합군은 벌어진 일을 막기 위해 아캄에 강림하여 생명의 흔적을 말살하려고 합니다. 지구의 멸망과 비교해서 아컴의 희생은 작은 대가에 불과할지도 모르지만 박사의 말이 사실이라면, 왕과 불꽃의 행동은 역병의 신이 계획한 일을 간신히 지연시키는 것에 불과합니다. 이 말인즉슨, 모든 것은 당신에게 달려 있다는 뜻입니다. 바알샨도르를 막으려면 자정까지 살아남아야하고, 그러기 위해서는 아컴을 멸망시키려는 올드 원들의 계획을 저지해야 합니다. 당신은 언덕에 올라가서 아컴을 내려다봅니다. 최후의 저항마저 절망적이고 끔찍한 희생으로 가득 찬 도시. 하지만 이곳에는 따뜻함과 동지애, 사랑과 수많은 이들의 보금자리가 있습니다. 단점도 많은 도시지만 당신은 아컴을 지키기 위해 돌아왔습니다. 그리고 이제, 이 도시의, 이 사람들의, 유일한 희망은 바로 당신입니다. 당신은 강하게 마음을 먹습니다. 하늘이... 열립니다.

source: - When gathering cards from <i>Mourning Chorus</i> encounter set, only include the locations.
ko: - <i>애도의 합창</i> 조우 세트를 모을 때, 오직 장소 카드만 모읍니다.

source: Set each copy of the following cards aside: Fire Vampire, Lumbering Candlejack, Messenger of Flame, Messenger of the King, Molten Murder, Screeching Byhakee.
ko: 다음 카드들을 비플레이 상태로 치워둡니다: ‘불꽃의 뱀파이어’, ‘둔중한 캔들잭’, ‘불꽃의 전도자’, ‘왕의 전도자’, ‘녹아내린 학살자’, ‘괴성을 지르는 비야키’.

source: Hibbs Roadhouse: Intoxicating Vapors, Hibbs (Just Gutted)
ko: 히브의 가로변 식당: 메마르다, 히브 <i>(그저 굶주려있다)</i>.

source: Check Campaign Log. If a location is marked as the "Site of the Unbinding":
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. “해방의 장소”라고 표시된 장소가 있다면:

source: Attach the Site of Unbinding encounter card to that location and remove the Crater of Unbinding location from the game.
ko: 해당 위치에 ‘해방의 장소’ 조우 카드를 부착하고 ‘해방의 구덩이’를 게임에서 제거합니다.

source: Remove the location marked as the "Crater of Unbinding" from the game along with the Site of Unbinding card, and put the Crater of Unbinding location into play.
ko: 해방의 구덩이에 표기된 장소와 ‘해방의 장소’ 조우 카드를 게임에서 제거하고 ‘해방의 구덩이’ 장소 카드를 플레이 영역에 둡니다.

source: Put the Portal of the Flame and Portal of the King locations into play. Each investigator begins play at Hibbs Roadhouse (Crater of Unbinding if the Roadhouse is not in play).
ko: ‘불꽃의 차원문’과 ‘왕의 차원문’ 장소를 플레이 영역에 둡니다. 모든 조사자는 ‘히브의 가로변 식당’에서 시작합니다. (해방의 구덩이가 히브의 가로변 식당이라면, 플레이 영역에 두지 않고, 대신 해방의 구덩이에서 시작합니다.)

source: Check your campaign log. For each remaining set aside enemy that is marked as "Eliminated", remove them from play.
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. 치워둔 적 중에서 “제거했다”라고 기록된 적을, 게임에서 제거합니다.

source: Each investigator gains 2 clues from the token bank.
ko: 모든 조사자는 토큰 저장소에서 단서 토큰 2개를 가져옵니다.

source: Check your campaign log. For each location recorded as "Rallied", put the corresponding story asset into play at that:
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. “결집됨”이라 표기된 장소마다, 해당하는 이야기 자산을 플레이 영역에 있는 그 장소에 둡니다.

source: Arkham Advertiser: Doyle Jeffries
ko: 아컴 애드버타이저: 도일 제프리

source: Bank of Arkham: The Vice President
ko: 아컴 은행: 부 은행장

source: General Store: The Loving Couple
ko: 잡화점: 다정한 부부

source: Ma's Boarding House: Ma Matheson
ko: 마 매시슨의 하숙집: 마 매시슨

source: Orne Library: Henry Armitage
ko: 오른 도서관: 헨리 아미티지

source: River Docks: Abner Weems
ko: 강변 부두: 애브너 윔즈

source: Ye Olde Magick Shoppe: Miriam Beecher
ko: 예 올디 매지크 샵: 미리암 비처

source: If Hibbs Roadhouse is rallied:
ko: 히브의 가로변 식당이 결집됨이라면:

source: Each investigator may search their deck for Hibbs (Here to Help). They may put it into play. If they did not, place the set aside Hibbs (He's Had Enough) at the Roadhouse (Note that each version of Hibbs is unique).
ko: 모든 조사자의 덱에서 ‘히브 (도움의 손길)’을 찾아서 플레이 영역에 두고 그 플레이어가 조종할 수 있습니다. 그렇지 않으면, ‘히브 (최선을 다했다)’를 ‘히브의 가로변 식당 (고유한 명칭에 따라)’에 둡니다.

source: place the set aside Hibbs (He's Had Enough) at the Roadhouse (Note that each version of Hibbs is unique).
ko: ‘히브 (최선을 다했다)’를 ‘히브의 가로변 식당 (고유한 명칭에 따라)’에 둡니다.

source: Place 1 [per_investigator] horror and 1 [per_investigator] damage on <b>Miasma</b> locations, divided as evenly as possible.
ko: <b>독기</b> 장소에 공포 1 [per_investigator]개와 피해 1 [per_investigator]개를 가능한 고르게 둡니다.

source: Place 1 [per_investigator] horror and 1 [per_investigator] damage on <b>Stable</b> locations, divided as evenly as possible.
ko: <b>안정됨</b> 장소에도 공포 1 [per_investigator]개와 피해 1 [per_investigator]개를 가능한 고르게 둡니다.

source: Spawn a copy of Infernal Acolyte
ko: ‘지옥의 시종’을 출현시킵니다.

source: Becuase there are 3 or 4 players in the game, also spawn a copy of Delusional Protagonist.
ko: 3명이나 4명의 플레이어가 게임을 하고 있다면, 추가적으로 ‘망상의 주인공’도 출현시킵니다.

source: Shuffle two of the remaining set-aside [[Elite]], [[Infected]] enemies into the encounter deck. For each you cannot, either shuffle in a copy of Fire Vampire or a copy of Shrieking Byhakhee.
ko: 치워둔 [[정예]], [[감염체]] 적 둘을 섞어 조우 덱에 넣습니다. (<i>타락한 아컴</i> 조우 세트에 있습니다.) 그럴 수 없을 때마다, ‘불꽃의 뱀파이어’ 또는 ‘괴성을 지르는 비야키’ 사본을 섞어 넣습니다.

source: Is the Messenger of Flame in the victory display?
ko: ‘불꽃의 전도자’가 승점 더미에 있습니까?

source: Find the non-[[Unbinding]] location with the most damage on it (Lead investigator decides ties). Record "Flame-Touched" under its entry in the campaign guide.
ko: 가장 피해 토큰이 많이 놓인 [[해방]] 장소가 아닌 장소를 찾습니다. 캠페인 기록지에 해당 장소를 <i>불길에 휩싸였다</i>고 기록합니다.

source: Flame-Touched
ko: 불길에 휩싸임

source: Is the Messenger of The King in the victory display?
ko: ‘왕의 전도자’가 승점 더미에 있습니까?

source: Find the non-[[Unbinding]] location with the most horror on it (Lead investigator decides ties). Record "Madness-Touched" under its entry in the campaign guide.
ko: 가장 공포 토큰이 많이 놓인 [[해방]] 장소가 아닌 장소를 찾습니다. 캠페인 기록지에 해당 장소를 광기에 휩싸였다고 기록합니다.

source: Madness-Touched
ko: 광기에 휩싸임

source: Insidious Whispers
ko: 음흉한 귓속말

source: <red>Amusing. You work so hard to stray from the path that has been laid. Do you feel powerful? Destroying the champions of my enemies. My champion will prove indestructible.</red> <red>The Midnight Hour approaches. I grant you this one final chance to die before them.</red>
ko: <red>재미있군. 정해진 길을 벗어나려고 발버둥치고 있구나. 자신이 강하다고 생각하나? 내 숙적의 하수인들을 쓰러트리고. 내 하수인이 불멸의 존재임을 보여주마.</red> <red>자정이 다가오는구나. 그 전에 마지막 기회를 주마.</red>

source: The first investigator who reads this section may swap one of the [skull] or [tablet] symbols (whichever is more common) in the chaos bag for a [cultist]. If they do so, each investigator heals 1 trauma of their choice.
ko: 음흉한 귓속말을 읽은 첫 번째 조사자는 혼돈 주머니에 있는 [skull] 또는 [tablet] 토큰 중 하나를 (가능한 더 많은 기호 중) [cultist] 토큰과 바꿀 수 있습니다. 그렇게 하면 모든 조사자는 원하는 트라우마 1씩을 회복합니다.

source: Do you want to swap a chaos token to let all investigators heal one trauma?
ko: 혼돈 토큰을 바꾸고 모든 조사자의 트라우마 1씩을 회복시키시겠습니까?

source: Which chaos token should be removed?
ko: 어느 토큰을 제거하시겠습니까?

source: Replace a [skull] token with a [cultist] token.
ko: [skull] 토큰 1개가 [cultist] 토큰 1개로 바뀌었습니다.

source: Replace a [tablet] token with a [cultist] token.
ko: [tablet] 토큰 1개가 [cultist] 토큰 1개로 바뀌었습니다.

source: For a moment - just a moment - something exists in Arkham. Something ancient and immense. It rips open the sky. It dominates the landscape. Within moments, it is all you can see. All you can think of. It is impossible. Beautiful. Perfect. The end of everything. And certainly the end of you.
ko: 아주 찰나의 순간에, 아주 거대한 태고의 존재가 아컴에 강림하여 하늘을 찢고 경관을 지배합니다. 그게 전부였습니다. 불가능하다고 생각했지만, 몹시 아름답고 완벽했습니다. 모든 것이 끝났습니다. 당신도 똑같이 파국을 맞이했습니다.

source: The flames and screams build to a fever pitch. A sudden blaze burns into the sky, twirling higher and higher. Within moments it has reached the sigil that floats above the town. The sigil begins to burn. But not only the sigil. The sky begins to brown and tear, like the edges of a photograph held to flame. Soon, all above is ash. And then the city. And then you.
ko: 불길과 비명소리가 점점 더 고조됩니다. 갑자기 불꽃이 하늘로 치솟으며 빙글빙글 회전하기 시작하더니 순식간에 상공에 있는 인장에 도달했습니다. 인장이 불타오르기 시작합니다. 그러자 하늘이 불타는 사진의 귀퉁이처럼 갈색으로 변하고 찢어지기 시작합니다. 곧, 모든 것이 잿더미가 되기 시작합니다. 불길이 도시로 번지기 시작하고 그 다음에는, 당신 차례입니다.

source: As you close the second portal, a furious scream shakes the sky. You brace for impact, but none comes. The alien monsters that wander the city, no longer linked to their realms, begin to burn away, and the cultists that remain flee in panic. You've done it. The hordes have been fought back and the city is saved… for now.
ko: 두 번째 차원문을 닫자 사나운 비명이 하늘을 뒤흔듭니다. 당신은 다가올 여파에 대비하지만, 아무 일도 일어나지 않았습니다. 도시를 떠도는 외계 괴물들은 그들의 영토와 연결이 끊어졌고, 남아 있던 숭배자들은 공포에 질려 달아나기 시작합니다. 당신이 해냈습니다. 당신의 반격으로 도시를 구했습니다... 아직까지는요.
